---
title: Fonctionnalités
icon: lucide:combine
description: "Objectif: Définir la ou les fonctionnalité(s) clé(s) du MVP"
---

Voici différents outils qui vont nous aider à choisir les **fonctionnalités clés** à intégrer au MVP. Suite à cette étape, nous auront un backlog avec des tickets détaillés pour chaque fonctionnalité.

## Outils de réflexion

::steps

### Brainstorm

À partir du problème ciblé, trouver les meilleures solutions pour le résoudre.

**Exemple**

- **Problème** : Je n'arrive pas à respecter mes objectifs de sport
- **Solution** :

  - Avoir un système de tracking de mes séances de sport
  - S'entraîner avec un partenaire de confiance
  - ...

> À cette étape, envisage **toutes les solutions possibles**. On évaluera la faisabilité plus tard.

### Matrice MVC

Pour chaque fonctionnalité, ajoute un score de **Valeur** (impact pour l'utilisateur) et de **Coût** (complexité/risque) de 1 à 5. Priorise ensuite les fonctionnalités avec un ration **forte valeur / faible coût**.

| Fonctionnalités             | Valeur | Coût | Ratio              |
| --------------------------- | -----: | ---: | ------------------ |
| Créer une habitude          |      5 |    2 | Haute V / Faible C |
| Cocher l’habitude du jour   |      5 |    1 | Haute V / Faible C |
| Statistiques avancées       |      2 |    4 | Basse V / Haute C  |
| Notifications intelligentes |      3 |    3 | Milieu             |

> Décide _maintenant_ : **IN** (MVP) vs **OUT** (plus tard). Le MVP doit tenir en **8 à 15 tickets** maximum.

### MoSCoW

- **Must** : indispensables au happy path.
- **Should** : utiles, mais contournables.
- **Could** : agréables, différables.
- **Won’t** : exclus du MVP.

**Exemple – Habitudes**

- Must : créer une habitude, la cocher, voir la liste du jour.
- Should : statistiques simples (séquences, % de réussite hebdo).
- Could : rappels intelligents, widgets, thèmes.
- Won’t : partage social, gamification avancée.

### Spécifier

Pour chaque _Must_, rédige **une mini user story** + **critères d’acceptation** :

- _En tant qu’utilisateur, je crée une habitude nommée « Lire 10 min ». Elle apparaît dans la liste du jour._
  - [ ] Bouton « + » présent sur l’écran principal
  - [ ] Champ nom obligatoire, 1–50 caractères
  - [ ] Persistance locale + Firestore (si connecté)

::

## Pour passer à la suite

- Avoir créé un backlog MVP **par priorité** (≈ 10 tickets)
- 1–2 features **Must** + quelques **Should** simples
- Définir des critères d’acceptation minimaux comme :
  - [ ] Fonctionne hors ligne basique (si utile)
  - [ ] Pas d’erreur bloquante
  - [ ] Données persistées (local/Firebase)
