---
title: Userflows
icon: lucide:route
description: "Objectif : Définir l'arborescence et les userflows du MVP"
---

::alert{type="note" icon="lucide:sparkles"}
Cette page t’aide à **cartographier le parcours utilisateur** et ses variantes, afin de visualiser où et comment les fonctionnalités seront disponibles dans l’application.
::

## Outils et méthode

::steps

### Créer une arborescence

But : représenter **les pages et leurs liens** sans entrer dans les actions ni les états.

- Liste les **sections principales** : Accueil, Connexion, Réglages, ...
- Indique les **sous-pages** sous leur parent.
- Relie uniquement par des **liens structurels** (menu, navbar)
- Marque les pages **Must** avec un tag (ex. 🔹) pour visualiser les prioritées.

### Construire le userflow

> Commence toujours par le **happy path**. Les variantes viennent **après**.

1. **Point d’entrée** : d’où vient l’utilisateur ? (ouverture de l’app, notification)
2. **Action principale** : l’action qui délivre la valeur (1 verbe) : _Créer_, _Valider_, _Enregistrer_,...
3. **Écrans traversés** : indique uniquement les étapes utiles (ex. Accueil → Calories → Ajouter aliment).
4. **Feedback** : confirmation visible (toasts, état de l’UI)
5. **Persistance minimale** : où est stockée l’info ? (local/Firebase)
6. **Sortie** : retour à l’écran pertinent (souvent Accueil).

::alert{type="info" icon="lucide:lightbulb"}
Le **happy path** représente le chemin le plus rapide que l'utilisateur peut faire pour atteindre son objectif.
::

### Ajouter les variantes indispensables

- **Décision** : données invalides, champs vides, permissions manquantes.
- **Authentification** : flux invité vs connexion/inscription.
- **Réglages** : changements d'informations (_ex: de journée, d’unités ou d’objectifs_).

::

## Bonnes pratiques

- **Ne mélange pas arborescence et userflow** : la première liste les pages et liens, le second décrit les actions et les états.
- **Un bloc = une action claire** (verbe). Évite les phrases longues.
- **Peu de branches** : 1–2 décisions suffisent pour le MVP.
- **Noms d’écrans** cohérents avec l’app (Home, Détail, Formulaire…).
- **Feedback explicite** après l’action (succès/erreur).

## Pour passer à la suite

- [ ] 1 **arborescence** simple
- [ ] 1 **happy path** détaillé
- [ ] Variantes indispensables cartographiées (connexion, erreurs, hors-ligne)
- [ ] Corrélation entre les écrans du userflow et les tickets **Must**
